Любить нельзя
[музыка]
воспи
лю как-то сразу перешла на ты хотела
с Да я тоже сразу перехожу на ты Я
вообще не возражаю Я радуюсь Слушаю тебя
значит у меня сын ему сейчас 4 и8 и вот
у нас проблема с садиками То есть он
пошл в сад когда ему было го во это было
ещё в Москве а и там всё было хорошо то
есть мы готовились я подготавливали его
к тому что он пойдёт в
сад и сад был отличный вроде ну может
быть рановато но в общем никаких проблем
там не возникало
Потом он приблизился к возрасту 3 лет и
нам дали место в государственном садике
А мы туда успели отходить 2 недели и
пере
Вот и дальше Вот у нас пошло поехало то
есть
сначала примерно одинаковый сценарий у
нас происходит то есть сначала Миша сына
зовут Миша сначала Миша приходит в садик
Все говорят какой замечательный ребёнок
он добрый
открытый он Лидер По натуре очень такой
изобретательный но очень Уй Вот и
Сначала вроде хорошо и потом начинаются
проблемы начинаются жалобы на ребёнка
Поговорите с ним чтобы он не делал так
он не делал так так так в итоге подожди
Не ну напугай меня Ты что как как он
делает Ну там разные истории были в
начале он начал драться в садике и
причём это вот был
садик уже здесь Бату
значит он прил он был маленький два и Ну
ещё трёх не было ему вот и как раз
исполнялось три и по рассказам
соответственно воспитателя он стал обью
вообще весь детский сад всех би почему
это вот а как я сейчас понимаю что
а над ним
подтрунивать и ему это не нравилось он
себя защищал так хорошо Допустим
Допустим вот потом пошла ну была другая
история что мы пошли в другой значит
детский сад и а тоже сначала было всё
хорошо но потом Миша на э на отрезк
казался спать в детском саду Потом
э-э значит э баловался во время занятий
Ну и вообще вот он актив баловался ты
что делал ну подожди Расскажи мне ну не
скрывает ня во время еды например они
там смеялись со своим другом вот над чем
над едой ну друг над дружкой там
смеялись как-то говорили в кружке Вот то
есть какой-то такой как мне кажется
ничего в этом страшного не было ничего
если про драку я ещё могу то про это не
могу Ну хорошо ладно неважно Давай
дальше Вот мне это снимали на видео
присылали на видео и говорили что
дразнили так сдела нет сделайте как бы
со своим сыном что-нибудь чтобы он так
не делал вот а
у меня такой вопрос есть один не сочти
это за шовинизм а он ходит в грузинский
садик или в русский Нет это всё были
частный был один армянский садик Но вот
из армянского мы сами ушли опять же
потому что
переехали значит Куда приехали подожди
Ты меня запутала
Ай была длинная география потому что мы
приехали сначала в Армению Потом
приехали в Грузию Вот и чуть-чуть
походили в садик в Армении
вот тоже там ничего нам не ругали его но
туда Миша на трес отказывался ходить то
есть туда вот прям это было вот самое
такое тяжёлое время после переезда и
туда его приходилось К сожалению прямо
вот тащить волоком условно так хорошо
давай завершаем эту завершаем эту
драматическую сагу давай Вот Потом
значит вот чит того где дрался его
выгнали потом из второго тоже Он там
полгода походил его тоже выгнали потом
мы пошли в выгнали Это что значит
Подожди подожди выгнали это значит Вас
попросили Да это ты имеешь в виду Вас
попросили уйти Вас попросили уйти потому
что он несносный совершенно мужик да
а да Ну про вот тот который долго ходили
там было интересно что мне написали что
мы не можем всю нашу педагогическую
методику
уделять для вашего вашему сыну Ну как-то
так хоро хорошо Так
ну потом мы пошли ещё в один сад но там
я уже вот то есть вот когда я его
забирала из того сада я понимала что у
меня Мишка как-то он изменился то есть
он стал прямо вот ну каким-то зверёныш
психологу этот вопрос прорабатывать
значит и вот вроде как тот сад мы
проработали вот который был самый
тяжёлый и сделали перерыв нашли няня Вот
то есть мы полгода к нам даже больше
Ирочка давай вопрос потому что мы иначе
всё уже всё Честное слово всё понятно
слово тебе даю сейчас мы пошли в новый
садик это какой по
счёту Ну всего в сумме это седьмой это
седьмой так получается да но это вместе
с московскими Да а значит и этот садик
английский единственно и там дети разные
то есть там есть русские дети
Значит есть турецки Ну в общем разные
много из разных стран и он как раз
выглядит таким очень свободным садиком у
них то есть Мне он понравился и нравится
и Миша в начале туда уже отходила вот
полтора месяца но на прошлой неделе
опять начались замечания и я вот опять
боюсь в ту историю Давай вопрос
замечания педагогов является то есть
потому что я пыталась менять Мишу
пыталась менять отношения педагогов И то
и другое реагировать чтобы что чтобы
какой результат
получить Хотелось бы получить результат
что я привожу ребёнка в сад потом его
забираю в обед и мне говорят какой у вас
замечательный ребёнок Нет ну это это
волшебство это волшебство Это история
нету никакой нет никакой волшебной
кнопки у меня по отношению к другим
взрослым людям
ты не можешь поменять Окей первый ответ
ты не можешь поменять поведение
педагогов Ты можешь выбирать других
педагогов Это другая исто тогда вот вот
в таком виде является ли Вот этот момент
когда начинается замечание
Соответственно по отношению к моему сыну
Является ли это красным флагом того что
мне нужно менять
зать дай-ка я тебе задам один вопрос-то
я Сердце не камень я давай сам Давай это
поведу всём тебя в сад-то ходит чтобы
дружить с детьми куда дружить Зачем он
ходит в сад Просто зачем он ходит в сад
он не хочет дружить с детьми он их лупит
Да зачем он ходит Я бы сказала так что
он сейчас как раз он находит вроде как
Подожди Ира я тебя умоляю Просто скажи
мне просто перестань я уверен что Миша
лучший на свете его мама как объясняет
мама Ира Зачем он ходит в сад Ну мне бы
хотелось чтобы он ходил для того чтобы
он играл и классно вообще проводил время
так значит теперь смотри у меня к тебе
сейчас будет простой но довольно жёсткий
Вопрос сколько раз тебе надо ещё
попробовать чтобы ты поняла что ему не
доставляет это удовольствие тебе сколько
раз надо вообще попробовать ты
попробовала семь
раз на какой раз ты поймёшь
что хватит уже его мучать он тебе Всеми
силами показывает Я не хочу вот давай на
какой
раз Ну я ему же задаю вопрос как бы а
давай давай давай давай отбиваться Нет
нет это тяжёлые вопросы ты что давай
давай потому что я его спрашиваю как бы
Миша ты хочешь пойти в сад потому что я
ему говорила Давай мы там сделаем
перерыв например отдохнём Ирочка Ира
Ира ему 4,8
правда да а началось всё это в годы
Во теперь смотри он не может взять на
себя ответственность за такое
решение Я тебе клянусь я тебе слово даю
теперь давай я сейчас ещё поговорю
немножко жёстко выдержишь Ну не
выдержишь поплачем вместе Да ну максимум
Максимум порыдать это хорошее дело
бывает в программе Любить нельзя
воспитывать У меня у самого бывает да
Значит
смотри Ты вообще понимаешь что он
пережил за это время Правда Конечно
слушай он поменял три страны две Да Две
Грузия третья я правильно
понимаю у него в Москве говоришь ты я на
это полагаюсь на 100% в годы во когда он
пошёл в садик всё у него было в порядке
у него была очень понятная
жизнь стабильная жизнь он малюсенький
был Ещё Да он конечно это не
формулированию что у его жизни есть
стабильность теперь эта стабильность
рухнула чтобы не произнести другой
глагол Вот сама у себя в голове
гла знат рухну в этот момент в
принципе
ну он пошёл по другой колее
совсем Значит теперь дальше его лучшее
на свете мама Ира ты не думай я тебя не
то что ни в чём не обвиняю я и не
собираюсь Я понимаю куда ты попала Да ты
попала в тяжелей ситуа
на свете Да говорила давай сохраним
стабильность так как мы её можем
сохранить у нас в годы восем был Дик я
была довольна ты был доволен воспитатели
были довольны все были довольны Давай
попробуем
поймать за хвост ту реальность Ира
дорогая
моя тяжёлые мои слова тебе нету той
реальности дорогая моя её нету к моему
огромному сожалению тебе не передать
сколько бы я отдал
за то чтобы тебе это подарить или
сказать Вот она на расстоянии протянутой
руки Ира - это Другая реальность другая
другая тепер Что происходит с мальчиком
Мишей нашим замечательным он как и
положено человеку в его возрасте он
Конечно пытается адаптироваться Да с ним
всё в порядке Ты не волнуйся с ним всё в
порядке но адаптироваться у него не
получается понимаешь не получается
первый раз не получилось я сечас
фантазирую Я понятия немею прие в
Армению ой где это я Да у меня жизнь
Совсем иначе устроена Боже мой как как у
вас себя ведут у вас едят другую еду я
только-только привык в Москве да у вас
иначе общаются люди и Он срывается
первый раз Потом срывается второй раз не
потому что он плох понимаете Какая штука
потому что он не может поймать ситуацию
зайчик наш
бедный и с каждым новым
Вот Ира услышь меня я ещ раз я больше на
свете боюсь что ты подумаешь что я тебя
в чём-то обвиняю Я тебе клянусь что нет
нет не подумаешь обещаешь
у меня в нам этого нет даже и внутри
меня этого нет Поверь мне это не то что
я тебя берегу я говорю то что
думаю он не может схватить эту ситуацию
за хвост он не может он вы вы живёте
Какой у вас состав семьи Извини интимный
вопрос
спой вы втроём тебя есть возможность не
ходил в детский сад по-честному Ну мы
можем опять же также найти опять няня Но
вот у нас получилась ситуация что всё
было стабильно пока был нянь Вот Но у
няня поменялись как раз обстоятельства и
он вынужден был вернуться Всё я всё
понял я всё понял я тебе скажу что что я
тебе посоветую в этой ситуации вот уже
посоветую Всё хватит уже так сказать до
тя мучить
я посоветую тебе не ходить в детский
сад я просто сделал такую паузу Я просто
у себя в голове крутанул я беру на себя
ответственность за такой совет или нет Я
в общем беру на себя ответственность
тепер если в этом садике который у вас
вот этот сейчас нынешний английский да
который ты называешь если там всё будет
хорошо так и будет всё хорошо Теперь
если ты говоришь что есть первые
признаки тутутутуту первы
Давай я тебе объясню это прям самым
простым языком самыми простыми
словами вот вас три человека и вы
оказались в ситуации что Кто у вас
есть-то ближе чем оставшиеся двое правда
вот такая Извини за выражение
понимаешь Вот такая
у Миши такая же как у тебя да и мне
кажется что в этот момент
он должен
почувствовать Ну вот эту самую семейную
стабильность котик мы сейчас вместе
будем проводить время
мы найдём вот эту твёрдую почву под
ногами а потом откроем новую
страницу да А потом понимаешь понимаешь
о чём
я ещё раз я ещё раз тебе это повторяю Я
повторяю это так так часто потому что
мне очень важно чтобы ты это поняла я не
то что тебя не осуждаю Я вообще очень
хорошо понимаю ситуацию в которой ты
находишься Я тебе
клянусь потому что Мы инстинктивно очень
хотим обрести эту новую стабильность как
можно быстрее мы очень-очень хотим что
думаешь у меня такого нет ещё как есть
это было Давно это было в России да
конечно да мы хотим мы хотим Это
теперь неприятная ча
состоит в том что это невозможно о
кому-то повезло у кого-то получилось у
кого-то не получилось у кого-то
получилось одно и не получилось другое
Слушай сем садиков Ира это
дофига и в этом смысле он посылает тебе
однозначный
месседж Да вот я ещё раз повторяю свой
жёсткий вопрос Ну в какого раза вы
поймёте уже с мум
нет у нас был Нянь нянь Очень хорошо
Очень хорошо тем лучше
Да мне кажется в эту сторону и надо идти
мне кажется Пусть он успокоится дома
пусть он обретёт эту самую почву под
ногами Пусть он пусть он пусть у него
будет появится ресурс оглядеться Давай
ты что-то хотела спросить Я к тому что А
вот не надо готовиться Я не знаю там к
школе да чтобы там-то социализироваться
и так далее
е можно успеть сделать Да куда куда А
куда ты торопишься вообще Давай так ты
не успеешь этого сделать и дальше что
будет будут такие же проблемы в школе
таких не будет Подожди Да мы с тобой
делаем следующее подожди Вот давай
Хорошо я понял давай
мы прочертить
состоит в том
что он сейчас вообще не понимает На
каком свете он живёт понимаешь
значит гипотеза моя состоит в том что
когда Он поймёт На каком свете он
живёт настанет некоторое успокоение в
его жизни
Да продолжение гипотезы состоит в том
что когда его и тебя
отпу давай называть ве своми именами мы
сможем поть
или ты сможешь посмотреть на эту
ситуацию
спокойно и сообразить нужен садик не
нужен садик нужен не нужен Да абсолютно
не исключено дорогой друг что ты скажешь
в этот момент что-то слушай Нет есть
пожалуй у него какая-то нервозность
может быть нам надо с кем-то
специалистом пообщаться может такое быть
может такое быть Давай сначала мы мы
создадим стабильную ситуацию Наско это
возможно преста что такое в этом возра
каждый ста связи заново понимать их
правила в каждом садике новые правила я
должен соответствовать Ну жесть теперь
так самое страшное
Ира вы не успеете подготовиться к школе
что будет я расскажу тебе что будет
подготовите к следующему
году это
всё нет Никакой подготовки к школе это
напали тебя
когда-то Да это это враньё нет Никакой
подготовки к школе если нужна подготовка
к школе Пусть школы закрывают те кто
говорят что что к тому чтобы мы учили
ваших детей они должны подготовиться а
вы нахрен нужны вообще все
тогда Да вся подготовка в школе состоит
в том чтобы в школу человек Пришёл
стабильным вот э вся подготовка чтобы у
него было спокойное Счастливое детство
Да теперь ээ разные гады сделали Так что
у Миши не было спокойным
детство значит и у тебя не было
спокойном материнства первые там 3 года
его жизни
значит эти гады
Я посылаю им все проклятия которые у
меня есть поверь мне да Но мы с тобой
будем выигрывать то что мы можем
выиграть и мы будем
стабилизироваться в том что мы в чём мы
можем стабилизироваться Ир Мы в ситуации
мы все в ситуации в которой не был никто
никогда ни наши родители ни наши бабушки
и дедушки или прабабушки прадедушки
Несмотря на то что в их жизни была война
такой ситуации не было
Всё значит мы должны держаться друг за
друга Дорогая
моя А как понять тогда что вот мы
стабилизировать условно ты увидишь ты
увидишь ты увидишь Ты что не понимаешь
когда Миша хорошо когда Миша
нехорошо Ну вот мне казалось как раз
когда вот был нянь у нас была
стабильность
такая чему нас это учит
рутина это рутина во-первых рутина
прекрасное слово да у меня целых
несколько глав Есть на эту тему новой
книжке рутина - Это прекрасное слово Но
помимо этого Есть же такая Слушай Миша я
Мишу не знаю Я уверен что он лучший
мальчик на свете но не может такого быть
что он сейчас спокоен Он точно не
спокоен он волнуется он хочет
соответствовать он не соответствует он
да ты увидишь это дома и стены лечат
говорят и дома спокойнее и дома и мама
успокоится у него Ирочка дорогая моя
прекрасная Ира Кончай сама себя пугать
что она не подготовится к школе или что
в детском саду что-то его будет кто-то
ругать сейчас он и ты в таком состоянии
что и вывод то никакой сделать нельзя
спокойно спокойно да Давай Мы создадим
эту новую рутину это очень точно то что
ты
говоришь
вот Прощаемся Угу спасибо большое
спасибо моя дорогая Мне кажется это был
очень-очень важный разговор по чату вижу
что не только для нас с тобой
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби